Análisis

Objetivo
Hacer un programa que, al ingresar uno o varios archivos de datos, asociados a un numero de clase, y a un color, calcule y guarde para cada paquete de datos, las medidas de centramiento y dispersión, la tabla de frecuencias, y su histograma.

Entradas
0. Entradas: Archivo de texto.txt con la información de las entradas del programa.
1. Datos: Archivos de texto.txt, con los datos que se quieren analizar.
2. Número de clases: La cantidad de clases en las que se van a dividir los datos.
3. Color del histograma: El color para graficar el histograma.

Salidas
0. Carpeta resultados: Carpeta en la misma ubicación del programa llamada "Resultados" para almacenar los resultados del programa.
1. Resultados: Archivo de excel .xls que debe contener la tabla de frecuencias, las medidas de centramiento y dispersión, en hojas separadas, debe guardarse en la carpeta "Resultados".
2. Histograma: Imagen .png, con el histograma, debe guardarse en la carpeta "Resultados".
3. Histograma comparativo: Imagen .png, con el histograma comparativo si ingresó más de un archivo de datos, debe guardarse en la carpeta "Resultados".

Algoritmo
0. Pedir y leer archivo de entradas.
1. Leer y almacenar los datos.
2. Calcular las medidas de centramiento y dispersión (media, mediana, moda, desviación estándar para una muestra, rango y varianza)
3. Crear la tabla de frecuencias
3.1. Definir las clases
3.2. Calcular las frecuencias (absoluta, absoluta acumulada, relativa, relativa acumulada)
4. Crear y guardar el archivo.xlc con los resultados.
5. Crear y guardar el histograma.
6. Crear y guardar el histograma comparativo, si hay mas de un archivo de datos.