Instrucciones del programa

Nota: Se recomienda ejecutar el programa en su notebook en jupyter:

* Probar el programa con los datos de ejemplo:

- Abra el programa Tabla_de_frecuencias.py.
(Si está en el notebook del programa, de click aquí y ejecute la celda del programa.)
- Escriba Ej_Entradas.txt y oprima Enter.
- Una vez el programa se haya cerrado el programa, los resultados estarán guardados en la carpeta "Resultados" en la misma ubicación del programa.

* Ejecutar el programa con datos propios:

- Asegúrese de tener en la misma ubicación del programa o del notebook por lo menos:
- Archivo de entradas: Un archivo de texto con las entradas, tome como guía la estructura de Ej_Entradas.txt.
- Archivo de datos: El archivo de texto con los datos referenciado en el archivo de entradas, tome como guía la estructura de Ej_1.Temp_Ad.txt o Ej_2.Tem_Llen.txt.
- Si desea que el color del histograma sea aleatorio en lugar de escribir un color, escriba "a".
- Si ya existe una carpeta "Resultados" y desea conservarla, cámbiele el nombre o cámbiela de ubicación para no perder su contenido.
- Abra el programa Tabla_de_frecuencias.py (Si está en el notebook del programa, de click aquí y ejecute la celda del programa.)
- Escriba el nombre del archivo donde están las entradas.
- Una vez el programa se haya cerrado el programa, los resultados estarán guardados en la carpeta "Resultados" en la misma ubicación del programa o del notebook.

* Evitar errores:

Para que el programa no presente errores al ejecutarse tenga en cuenta:

1. Archivo de entradas (Ver archivo Ej_Entradas.txt)

- El archivo de entradas, debe tener en cada línea y separado por punto y coma ';' la siguiente información:
  1. El nombre del archivo de datos con la extensión .txt
  2. El número de clases para calcular la tabla de frecuencias.
  3. El color para graficar el histograma.    
- No debe tener rótulos (la primera línea tiene el primer conjunto de datos).
- Al final no debe haber ningún salto de línea (la última línea tiene el último conjunto de entradas)

Por ejemplo:
Archivo_1.txt;9;blue
Archivo_2.txt;10;a

2. Archivo de datos ingresado: (Ver archivo Ej_1.Temp_Ad.txt o Ej_2.Tem_Llen.txt)

- Debe ser un archivo en de texto. (.txt)
- Debe estar ubicado en la misma ruta (carpeta) del programa.
- Los datos deben estar organizados en un vector (un solo dato en cada línea, formando una columna de datos).
- No debe tener rótulos. (La primera línea debe tener el primer dato).
- Si hay decimales estos deben ser indicados con punto ".".
- Todos los datos deben tener la misma cantidad de decimales.
- No deben existir filas vacías, ni saltos de línea al final (la última fila debe tener el último dato).

3. El número de clases ingresado

- Debe ser un número entero.

4. Colores del histograma

- Si desea que los colores sean aleatorios, en vez de un color, escriba "a".
- Puede usar los colores compatibles con las paletas de Matplotlib, como los de la siguiente lista, https://matplotlib.org/3.1.1/gallery/color/named_colors.html.

3. Resultados.

- En la ruta del programa no debe existir una carpeta llamada 'Resultados' antes de ejecutarlo, si existe los archivos que contengan pueden ser reemplazados.